# 오답 노트 및 중요 문제들

공식 샘플 10문제, Cloud Practitioner Essential 강좌 마지막에 제공되는 문제들 및 dump 사이트에서 제공하는 샘플 10문제를 풀어보면서 틀렸거나, 헷갈렸거나, 기억해둘 필요가 있는 것들을 추려 정리하였습니다.

### Q. Under what circumstances would you choose to use the AWS service CloudTrail? Choose the Correct answer:
    A. When you want to send SMS notifications based on events that occur in your account.
    B. When you want to log what actions various IAM users are taking in your AWS account.
    C. When you want to send SMS notifications based on events that occur in your account.
    D. When you want to send SMS notifications based on events that occur in your account.

* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">생활코딩 강좌, 책, AWS 강좌에서도 CloudTrail 서비스에 대해 다루지 않아 놓치고 있던 부분이었습니다.</span>
<br><br>

### Q. According to best practices, how should an application be designed to run in the AWS Cloud?
    A. Use loosely coupled components.
    B. Use tighly coupled components.
    C. Use infrequently coupled components.
    D. Use frequently coupled components.

* Answer: <span style="color:white">A</span>
* Note: <span style="color:white">학습하면서 보지 못한 내용이었습니다. 아마 백서에서만 다루는 것 같습니다.</span>
<br><br>

### Q. The use of what AWS feature or service allows companies to track and categorize spending on a detailed level?
    A. Consolidated billing
    B. AWS Marketplace
    C. AWS Budgets
    D. Cost allocation tags
* Answer: <span style="color:white">C</span>
* Note: <span style="color:white">학습하면서 보지 못한 내용이었습니다. 아마 백서에서만 다루는 것 같습니다.</span>
<br><br>

### Q. What term best describes the AWS pricing model? Choose the Correct answer:
    A. Pay-all-up-front
    B. None of the above
    C. Pay-as-you-go
    D. Pay-all-at-end
* Answer: <span style="color:white">C</span>
* Note: <span style="color:white">영어라 정답을 고르기가 애매했네요;;</span><br><br>

### Q. Which AWS service would simplify migration of a database to AWS?
    A. AWS Storage Gateway
    B. AWS Database Migration Service (AWS DMS)
    C. Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
    D. Amazon AppStream 2.0
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">학습하면서 보지 못한 내용이었습니다. 아마 백서에서만 다루는 것 같습니다.</span><br><br>
* 

### Q. How would a system administrator add an additional layer of login security to a user's AWS Management Console?
    A. Use AWS Cloud Directory
    B. Audit AWS Identity and Access Management (IAM) roles
    C. Enable Multi-Factor Authentication
    D. Enable AWS CloudTrail
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">영어라 문제를 제대로 이해하지 못한 것 같습니다.</span><br><br>

### Q. Which service can identify the user that made the API call when an Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) instance is terminated?
    A. Amazon CloudWatch
    B. AWS CloudTrail
    C. AWS X-Ray
    D. AWS Identity and Access Management (AWS IAM)
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">생활코딩 강좌, 책, AWS 강좌에서도 CloudTrail 서비스에 대해 다루지 않아 놓치고 있던 부분이었습니다.</span><br><br>

### Q. Where can a customer find information about prohibited actions on AWS infrastructure?
    A. AWS Trusted Advisor
    B. AWS Identity and Access Management (IAM)
    C. AWS Billing Console
    D. AWS Acceptable Use Policy
* Answer: <span style="color:white">D</span>
* Note: <span style="color:white">학습하면서 보지 못한 내용이었습니다. 아마 백서에서만 다루는 것 같습니다.</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS 클라우드 보안의 장점은 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. AWS가 싱글 팩터 액세스 제어 시스템을 사용
    B. AWS 인프라 보안 감사가 정기적이며 수동식
    C. 사용자가 데이터 리전에 대한 모든 제어권 및 소유권을 유지
    D. AWS가 데이터 리전에 대한 모든 제어권 및 소유권을 유지
    E. AWS가 멀티 팩터 액세스 제어 시스템을 사용
* Answer: <span style="color:white">C, E</span><br><br>

### Q. 고객이 글로벌 확장, 실험, 혁신을 촉진하는 클라우드 컴퓨팅으로 전환하는 첫 번째 이유는 무엇입니까?
    A. 유한한 인프라
    B. 민첩성
    C. 자동화
    D. 즉각적 구성
    E. 오버프로비저닝
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">B, C, D 모두 AWS의 장점처럼 보이지만 문제에서 이야기하는 특성은 민첩성에 대한 내용입니다.</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS 리전이 아닌 것은 무엇입니까?
    A. 버지니아
    B. 모스크바
    C. 프랑크푸르트
    D. 오레곤
    E. 아일랜드
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">뭐 이런 문제가... 이런 것까지 알아야 하나 봅니다...</span><br><br>

### Q. 다음 중 가용 영역에 대한 올바른 설명은 무엇입니까? (2가지 선택))
    A. 단일 영역이 단일 데이터 센터와 동일합니다.
    B. 여러 영역이 낮은 지연 시간 네트워크 링크를 통해 연결됩니다.
    C. 단일 영역이 여러 데이터 센터에 걸쳐 존재할 수 있습니다.
    D. 한 영역에 장애가 발생하더라도 여러 영역에서 장애가 발생합니다.
    E. 여러 영역이 물리적으로 같은 그리드에 연결됩니다.
* Answer: <span style="color:white">B, C</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS 리전이 아닌 것은 무엇입니까?
    A. 버지니아
    B. 모스크바
    C. 프랑크푸르트
    D. 오레곤
    E. 아일랜드
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">뭐 이런 문제가... 이런 것까지 알아야 하나 봅니다...</span><br><br>

### Q. 공동 책임 모델에서 다음 중 "클라우드에서의 보안"의 예는 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. 콘텐츠와 함께 사용되는 AWS 서비스
    B. 서비스가 운영되는 시설의 물리적 보안
    C. 글로벌 인프라 보호
    D. 콘텐츠가 저장되는 국가
    E. 컴퓨터 보안 표준 및 규정의 준수
* Answer: <span style="color:white">A, D</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS에서 제공하는 보안 이점은 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. 규정 준서 요건 충족
    B. 인벤토리 및 애플리케이션 관리
    C. 공동 협업 모델
    D. 데이터 스토리지
    E. 안전한 글로벌 인프라
* Answer: <span style="color:white">A, E</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS 보증 프로그램에 포함되는 항목은 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. 고객의 증언
    B. 업계 모범 사례
    C. 인증/검증
    D. 법률, 규정 및 개인 정보
    E. 파트너 검증
* Answer: <span style="color:white">C, D</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS가 클라우드에서 데이터를 보안하는 지침으로 고객에게 제공하는 것은 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. AWS Trusted Advisor
    B. 고객의 증언
    C. 인증 파트너 솔루션
    D. AWS 보안 학습 과정
    E. AWS 엔터프라이즈 지원
* Answer: <span style="color:white">A, E</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. 다음 중 AWS 위험 및 규정 준수 프로그램의 구성 요소는 무엇입니까? (3가지 선택)
    A. 규제 환경
    B. 물리적 보안
    C. 자동화 환경
    D. 정보 보안
    E. 위험 관리
    F. 자격 증명 관리
    G. 보안 원칙
* Answer: <span style="color:white">A, D, E</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. 다음 중 Amazon Route 53의 고가용성 특성에 대한 설명은 무엇입니까? (2가지 선택)
    A. 지리 위치 라우팅
    B. 지연 시간 기반 라우팅
    C. 인스턴스/소프트웨어의 장애를 마스킹
    D. 고 지연 시간 지표를 수집 및 추적
    E. 지정된 조건에 따라 인스턴스를 종료
* Answer: <span style="color:white">A, B</span><br><br>

### Q. 비용 최적화를 고려할 경우 실제로 사용하는 컴퓨팅 리소스에 대해서만 비용을 지불할 수 있는 모델은 무엇입니까?
    A. 규모의 경제 모델
    B. 범위의 경제 모델
    C. 지출 모델
    D. 소비 모델
* Answer: <span style="color:white">D</span>
* Note: <span style="color:white">문제를 대충 보고 선택지부터 보면 A를 고르기 쉽상입니다.</span><br><br>

### Q. 다음 중 내결함성 도구에 포함되지 않는 것은 무엇입니까?
    A. RD
    B. S3
    C. SQS
    D. WAF
* Answer: <span style="color:white">D</span><br><br>

### Q. 물리적 데이터 센터에서, 일반적으로 어떤 영역에서 보안이 고려됩니까?
    A. 가장 가까운 가용 영역에서
    B. 경계에서만
    C. 가장 가까운 리전에서
    D. 엣지 로케이션에서
* Answer: <span style="color:white">B</span>
* Note: <span style="color:white">이런 류의 문제는 이해도 안되고... 그냥 닥치고 암기해야 하나...</span><br><br>

### Q. 다음 중 성능 효율성 핵심 요소의 네 가지 영역이 아닌 것은 무엇입니까?
    A. 상반 관계
    B. 모니터링
    C. 선택
    D. 추적성
* Answer: <span style="color:white">D</span>
* Note: <span style="color:white">전형적인 암기 문제, 상반 관계 같은 경우 영어로 Trade off를 의미합니다.</span><br><br>

### Q. 성능 효율성을 고려할 경우 어느 설계 원칙이 권장됩니까? (2가지 선택)
    A. 수요에 공급을 맞추기
    B. 고급 기술 대중화
    C. 서버가 필요 없는 아키텍처
    D. 추적성 활성화
    E. 지출 인식
* Answer: <span style="color:white">B, C</span>
* Note: <span style="color:white">전형적인 암기 문제</span><br><br>

### Q. AWS 전반에 대한 데이터 전송에는 어떤 요금이 적용됩니까? (2가지 선택)
    A. EC2 인스턴스에 대한 무료 인바운드 데이터 전송
    B. 모든 리전의 모든 Amazon Web Services 전반에 대한 무료 아웃바운드 데이터 전송
    C. 동일한 리전의 Amazon Web Services 간 무료 인바운드 데이터 전송
    D. 모든 리전의 모든 Amazon Web Services 전반에 대한 무료 인바운드 데이터 전송
    E. 동일한 리전의 Amazon Web Services 간 무료 아웃바운드 데이터 전송
* Answer: <span style="color:white">C, D</span><br><br>

### Q. 다음 중 Business Support 플랜에 제공되지 않는 것은 무엇입니까?
    A. Personal Health Dashboard 및 상태 API에 액세스
    B. 기술 문제에 대해 클라우드 지원 엔지니어에게 액세스
    C. AWS 솔루션스 아키텍트가 제공하는 Well-Architected 검토에 액세스
    D. 타사 소프트웨어 지원에 액세스
    E. 인프라 이벤트 관리에 액세스
* Answer: <span style="color:white">C</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기...</span><br><br>

### Q. Developer Support 플랜의 특징은 무엇입니까?
    A. 연중무휴 24시간 클라우드 지원 엔지니어에게 이메일, 채팅 및 전화로 액세스
    B. 하나의 주 연락처로 사례를 열 수 있음
    C. 기술 계정 관리자에게 할당됨
    D. 무제한 연락처로 사례를 열 수 있음
    E. 업무 시간 내에 클라우드 지원 어소시에이트에게 이메일로 액세스
* Answer: <span style="color:white">B, E</span>
* Note: <span style="color:white">그냥 단순 암기... 진짜 이런걸 왜 문제로 내냐...</span><br><br>
